## php 8 version 2

### Sistema de plantillas propio.
- Forma mas corta de llamada de api en php.
~~~
    const API_URL = 'api-url';
    // simplemente si quieres hacer un simple GET
    $result = file_get_content(API_URL);
    $data = json_decode($result, true);
~~~
- En php, los metodos nativos de php normalmente utilizan **snake_case**.
- Se pueden crear metodos o funciones con el fin de reutilizar codigo.
- Tambien para los metodos se puede usar **camelCase**
~~~
    const API_URL = 'api-url';

    // metodo para obtener la informacion de la url
    function getData($url){
        $result = file_get_content($url);
        // obtener informacion en json
        $data = json_decode($result, true);
        // retornando informacion
        return $data;
    }

    $data = getData(API_URL);
~~~
- Es una funcion muy sencilla que podemos reutilizarla pasando la url como parametro 
- Existen unas polemicas en, PHP no es tonto, tambien se queja
- Si se llama un metodo sin mandarle un parametro, te menciona que es de tipo mixto `$data = getData();`
- Si le pasas un numero `$data = getData(123456);` no se queja y php lo ejecuta pero te manda errores en el navegador aun que en VSC no lo veamos
- Los tipos no son inutiles, puedes especificar el tipo de dato en los parametros de invocaciones y que tipo de dato estas retornando
~~~
    function getData(string $url): array{
        $result = file_get_content($url);
        $data = json_decode($result, true);
        return $data;
    }
~~~
- Con ese metodo especificamos que recibira como parametro y que va a retornar

## variables y el ambito de las variables
- **Las variables** que estan dentro de la funcion, no pueden ser obtenidas fuera de la funcion, ni los que esten fuera no van a llegar adentro de la funcion
~~~
    // NO ❌
    function getData(){$title = 'mi titulo';}

    // SI ❌
    $titulo = 'mi titulo';

    function getData(){echo $titulo;}
~~~

## Importar archivos
- Las funciones se pueden tener en cualquier archivo, de ahi para que se puedan utilizar las funciones en donde necesitamos es importandolo y es la siguiente forma : `required 'nombre_archivo.php`
- Pero lo que hace el required es traer el contenido requerido y reevaluarlo, sea si poner varios, va a ser funcionando con las impresiones, en caso de funciones, se mandara error por repeticion de funciones.
- Por lo que la mejor forma es `required_once 'nombre_archivo.php` - esto me permite traerlo una vez y a la vez que pueda traer mas archivos no se mostrara mas veces ni dara problemas con las funciones repetidos.
- Si se trae un archivo que no existe `requiered_once 'archivo-no-existe.php'` - indicara un errorr del archivo que no existe
- Aplica lo mismo para include, pero hay una diferencia, es que puede seguir funcionando la aplicacion pero te muestra advertencias.
- ¿Cuando utilizar uno y otro? pregunta del millon, **required** es mejor porque tengo mayor visibilidad de errores.

## sistema de plantillas
- Al realizar importaciones de plantillas, aveces no podemos ver si una variable que se utilizara no se vera su error o no sabremos de donde lo esta trayendo, ya que basicamente es traer lo que esta en dicho archivo al archivo donde estas importandolo, como decir pegandolo nomas, y las variables que tengamos globalmente son las que traera. 
- Por esa razon, se creara un sistma de plantilla que renderice y pida las variables forzozamente, ojo la nueva version de php, si una variable se utiliza pero no tiene contenido, por defecto sera **nulo** y asi no se veran los errores, dicho asi es determinar porque no llega la informacion.
- Metodo para el sistema de plantillas:
~~~
function renderTemplate(string $template, array $data = [])
{
    extract($data);
    require "template/$template.php";
}
~~~
- Renderizado de plantilla.
- **extract()**: extraera los valores que contiene data, dichos valores extraidos se vuelven variables.
- **require**: importacion del archivo donde tendra la plantilla.

>De esta forma logramos saber si estamos enviando variables, o le falta o no tomamos las variables publicas y seguridad ante todo
- Ejemplo de uso del **extract**:
~~~
<title>La próxima pelicula de Marvel: <?= $title ?></title>
~~~
- En vez de arreglo, se crearan variables.
- Caso de que una variable contiene arreglo, se usara de la siguiente manera
~~~
<span class="font-extrabold"><?= $following_production['title'] ?></span>
~~~
- Asi creamos un sistema de plantillas seguro y confiable para filtrar variables que no necesitemos y asi